你约我前来
是因你师父之事？
知道你还敢来
朕杀他
自有杀他的理由
理由？
对
不能告诉你的理由
那我便不问你了
我只要结果
你还在等什么？
你不是说想要杀朕吗？
朕今日就给你个了断
来呀
凌苍苍
你还是不够狠
还是好好准备你我的大婚吧
你杀了我师父
我怎会嫁给你？
你会的
因为你没得选
两月后
朕一定娶你为后
宏青
送皇后回凌府
是
爹
我绝不嫁他
小姐
无论如何 都该跟义父谈谈
苍苍
皇上娶你
那是圣旨
抗旨不遵乃株连九族的大罪
爹
是您助他登上皇位
他就是这么报答您的
慎言
爹
他如今
已是天子
君要臣死
臣不得不死
当今天子
就可以罔顾他人性命
滥杀无辜？
皇上是大齐之主
他所行之事 所杀之人
岂容他人指摘？
可他杀了我师父
爹 苍苍宁死不嫁
你师父利禄
有他必须要死的理由
罗大哥
来
雪大
别着凉了
走吧
苍苍
来
你若想死
朕可以成全你
不得无礼
快退下
老臣有罪
太傅何罪之有？
您是朕的师父
曾与父皇一同征战
朕说过 非朝堂之上
太傅不必行跪拜之礼
是老臣管教无方
还请皇上恕罪
有人大逆不道
不知死活
与太傅有什么关系？
萧焕
你我并非两情相悦
何不放手？
你我缘分天定
朕绝不放手
走
好一个恩将仇报的死士
是我逼他带我走的
有什么冲我来
罗冼血
早在南楚的时候 我就警告过你
你以为你们能逃得出去吗？
义父 对不住了
死在朕的剑下
-你不冤
-萧焕
放了他
否则我就死在这儿
你若敢自刎
凌氏全族为你陪葬
皇上
爹
臣有罪
臣愿
自请辞官
还望皇上
高抬贵手
放过我
唯一的女儿
爹
萧焕
你究竟要我如何？
朕要你
自愿嫁我为后
那你放过凌氏一族
放过罗冼血
你就是这样求朕的吗？
臣女凌苍苍
恳请皇上
放过凌氏一族
放过罗冼血
我随父亲回去
两月后
嫁你为后
是吗？
好像朕凭借天威强压你一般
臣女凌苍苍
自愿
嫁皇上为后
请
皇上成全
-宏青
-在
带罗冼血回宫
见证皇后今日誓言
是
太傅
着实下了一步好棋啊
放苍苍离开
利用凌氏全族和罗冼血的性命相逼
让苍苍
心甘情愿地嫁给朕
你仍旧是他心中的慈父
但朕
却变成了一个卑鄙无情的恶人
太傅还真是技高一筹啊
皇上
得偿所愿
不好吗？
（阊阖门）
有制
立凌太傅之女凌苍苍为皇后
命公等持节展礼
国师
皇上大婚在即 请下台更衣
丹药正炼至关键时刻
不可松懈分毫
此等世俗之事
不去也罢
是
臣奉制
以今吉辰率职奉迎
臣谨奉典制
吉时已到
请您着冠帔
那日雪夜
是谁说心甘情愿嫁给朕的？
怎么？
到了这儿 后悔了？
对于一个杀人凶手
我何来心甘情愿？
难道你就不想
进宫去看看你那位义兄吗？
朕让李宏青照顾着他
不知道
他在宫里住得习不习惯
皇上有诏
“朕
惟道法乾坤
内治乃人伦之本
教型家国
壸仪实王化之基
资使四海同伦
万方向化
所以共承宗庙
助隆孝养
咨尔凌氏
乃太傅凌雪峰之女也
钟祥世族
毓秀名门
惟朕躬暨后
共勖敬勤
克迪厥德
庶其上绍徽音
敷宣盛化
以贻子孙臣民
亿万年无疆之祉
布告天下
咸使闻知”
礼已成
请皇上守诺
放了罗冼血
还未喝合卺酒呢
喝完
你就放了他
酒已尽
请皇上履诺
今日
你便是朕的皇后了
更衣吧
出去
你是朕的皇后
朕凭什么出去？
你答应过我 会放了他
-你们先下去
-是
今日
是你我大喜的日子
在你的心里
就只有一个罗冼血吗？
你我之间 有“喜”字可言吗？
你喜欢他？
朕的皇后
如今自愿嫁给朕
是因为喜欢他
喜欢到愿意与他私奔？
回答朕的问题
苍苍
我真的很喜欢你
嫁给我
我是喜欢他
如果我能选择
宁可跟他逃离京城这个鬼地方
你满意了吗？
你可知你刚刚说的话
足以让他死一万次？
如果他死了 我也不独活
以死相逼这种招数
起码需要朕在乎你
你觉得朕在乎你吗？
你以后
可是要成为皇后的人
我不在乎那个皇后之位
我只想得一人心 执剑天涯
你一会儿找机会先走
本阁主定会护你周全
你若敢自刎
凌氏全族为你陪葬
你是谁？
是凌苍苍
还是大齐皇后？
你爱大齐皇上吗？
还是爱的
白迟帆
为什么骗我？
他根本就不存在
白迟帆
白迟帆根本就不存在
皇后倒是一夜好眠啊
你来干什么？
皇后对朕的敌意这么深
朕还特意一大早
来给皇后送了一份大礼呢
什么大礼？
皇后的义兄罗冼血
今日一早返回凌家了
真的？
君无戏言
多谢皇上
朕留下了罗冼血的一点东西
送给皇后
小山
将朕送的礼物捡起来
替皇后好好保管
是
你到底要干什么？
朕送给皇后礼物
就是想让皇后知道
有些事 皇后做不得
有些规矩
皇后必须要守
否则就要付出代价
这支梨花簪
是朕送给皇后的吧？
如果朕没记错
你跟罗冼血逃婚那天
戴的就是这支梨花簪
随意选的罢了
越是随意 越证心意
记住了
你是朕的皇后
只要你尽到皇后的本分
今后 就不会再发生今日的事了
朕听闻
近日南楚时有少年失踪
失踪者已逾百人
诸位可有呈报？
启禀皇上 南楚一向富庶安宁
又是豫章王治下
怎会有事？恐怕是皇上听错了
放肆 皇上年少登基 德备才全
哪有你这老臣指摘的余地？
豫章王兢兢业业守卫南楚
可莫寒了忠臣之心
皇上年少 不曾亲政
-刘大人所言差矣
-怕是你们这群别有用心之人
-消息都传到了皇上这里
-刻意栽赃豫章王
-岂会有假？
-既如此
请豫章王彻查便是
-何须劳烦皇上？
-天大的笑话
好了
此事关乎一方安宁
兹事体大
为防有心之人故作文章
故此事
还需三思而行
这些朝臣你一言我一语
不是说皇上体弱
就是说不曾亲政
根本不把皇上放在眼里
凌太傅明明许诺
皇上同凌小姐大婚之后即可亲政
现在却屡屡推脱 不肯放权
今日朝堂之上
又回护豫章王
他不会有心毁了这桩婚事吧？
太傅重权 不会轻易放手
一味退让 只能任人操控
这宫中处处是眼线
也许必须去找一个能破局的人了
宏青 凌苍苍呢？
南楚
咱俩去试试
走
各位
今日我凤来阁重金求才
招揽堂主
如果哪位可以赢得罗堂主 皆可录用
每月饷银十两
-十两？
-真是十两？
你说凌太傅
为什么要放任自己唯一的掌上明珠
在这里鬼混呢？
难道他就不怕刀剑无眼
-伤了他自己的宝贝女儿？
-你去
听闻是凌苍苍不服管教 离家出走
不过听石岩说
他身边那个男子叫罗冼血
人称南楚第一剑客
好
还有那个女子
她叫钟霖 也是个高手
有他们俩在 想必凌苍苍
一定是安稳无虞的
-好
好
看来她与她那父亲
还是有点不同
半时辰过去了
还有人上台挑战吗？
-这都半天了
-上啊
这都什么情况？你看看
已经这么久了
不急
没有的话
-今天就…
-有
-上
-他要上
-让他上
-快上
这儿…有人上
-上
-你快去
上
好
且慢
‎（义行可风）
那人挺像豫章王的
假扮起来也不违和
为什么不让那个人比试？
那人来者不善
万不可用
阁主这是什么意思？
难道阁主要反悔吗？
果然没错
沉着冷静
绝不是一般江湖草莽
持剑架势沉稳
却没有一点手茧
明显是名师指导
却鲜有实践
加上他身姿挺拔
气质清贵
所以他肯定就是…
我爹派来的眼线
你说谁是眼线？
你怎么进来的？
突然取消擂台比试
恐怕连守门的人都忙去解释了
不请自来 所为何事啊？
在下诚心想要加入凤来阁
有句话很称你啊
-金玉其外…
-败絮其中
在下剑未出鞘
阁主何出此言？
我这个人
向来窥一斑而见全豹
-阁主是不是对在下有什么误会？
-不好意思
来人 送客
在下久仰凤来阁大名
诚心想要加入
我凤来阁美名远扬
诚心想加入的人真是络绎不绝
我也不能人人都要吧
罗大哥 送客
阁主制定了规则
如今却言而无信
想必
也成不了什么气候吧
皇上竟借着前往行宫养病之名
去了南楚
哀家倒是小瞧了他
该不会
他是冲着凌苍苍去的吧？
不然呢？
这个萧焕
真的是翅膀长硬了
想要亲政
传信给清儿
务必趁凌苍苍身在南楚
得她芳心
九王爷文韬武略
胆识过人
王爷 这就是当下比较时兴的札样了
可偏偏从不低头
让他去讨好一个被宠坏了的疯丫头
想必…
是有难度
依奴婢看
倒不如
让皇上此行
有去无回
当然是孔雀
本王札青只为让那些姑娘避之则吉
好有借口别让母后催婚
你这个没脑子的
你让本王札个龙争虎斗
是要昭告天下
本王要跟皇上斗吗？
不敢不敢 当然不是
也罢 至于凌苍苍呢
只要不到本王面前
本王就权当没看见
（锦绣）
里面请
不行 太素了
有没有贵气点的？
阁主可以定制啊
就是要等一个月左右
阁主
现在堂主未招成
我们的计划怎么办？
人选我心中有数
当务之急
便是把豫章王的衣服拿到手
你们这儿有没有现成的？我们急用
不瞒阁主说
前一阵子 豫章王府的小厮
确实来给王爷定制了便服
可是不知为何 一直不曾来取
你这样 你先把他那套给我们
这可不…
也不是说就不行
好 我就听阁主的
有劳
我从未穿过这样的衣衫
要不然 还是换个人试吧
罗大哥
你不止是来试衣服的
那人选
就拜托罗大哥你了
客官 这是王爷定做的衣服
王爷的
衣服
留步
这是王爷定做的衣服
您怎么给穿走了？
我觉得这身衣服不错
特别地适合我
我重金买了
买…买了也不
你到底有什么企图？为何跟着我们？
又是你
不好意思 这身衣服我们买了
你得脱下来
慢着
别打破衣服呀
那可是蜀锦啊
阁主 您劝劝他们
你们就这么想要这身衣服？
这样吧
如果让我加入凤来阁
我就把衣服给你
罗大哥 算了
南楚又不止这一家制衣铺
我们走
你就这么不想我加入凤来阁
那你倒是说说
为什么你这么想来呢？
我天生反骨 不服输
巧了 我也是
凌苍苍到底想要什么？
有什么发现吗？
凌苍苍天天跟罗冼血待在一起
倒是钟霖
近来常去城外
哪里？
-南楚矿场附近
-矿场？
看来凌苍苍想要的可不止是衣服
石岩
朕要知道这矿场的一切
属下知道了
凌苍苍
你放着皇后之位不要
到底想要什么？
师父
梨花蜜
我就知道
师父是最懂我的
师父 我给您倒茶
请喝
你许久没去剑庐看师父
又在折腾什么事呢？
果然什么都瞒不过师父
近日有个矿场
居然开出了精铁
那可是百年难得一见的铸剑材料
谁能拿到它
必能名震江湖
你还想着闯荡江湖
别忘了 你以后
可是要成为皇后的人
我不在乎那个皇后之位
我只想得一人心
执剑天涯
那便好
苍苍啊
世上本没有那么多能遂人愿的事情
但愿你能多得片刻欢喜吧
（义行可风）
苍苍 衣服拿到了
转一圈
阁主
我怎么看着缺点什么呀？
缺一点豫章王的…
贵气
对
背过去
挺一点
再挺一点
对 记住这个状态
这样就有八分像了
我听说豫章王最近在找札青师傅
我们可以…
王爷 人带到了
六宝说你技艺精湛
务必要给本王札一只
大齐最好看的孔雀
是 王爷
开始吧
可能稍微会有点疼
疼算什么？赶紧的
您不是说不怕疼吗？
不如让我副手去拿个镇纸
疼您就紧紧握着
能好些
-去 赶紧去
-是 王爷
绣花金盒
是这个了
王爷 镇纸来了
握好啊
这凤凰点上睛 它立马就有了灵气
王爷您再忍忍 马上就好了
本王札的是孔雀
雀在苍龙之背
便有了凤鸣之相
王爷 您实在是贵气难藏啊
小的一时间都失了分寸
一定加倍用心
我们继续
王爷 这只孔雀已经完成了
完成了？
-这么快就完成了？
-是
这孔雀在您背上 格外漂亮
简直是栩栩如生的
真的
你们两个
帮我拿一面铜镜过来
本王亲自看看
好 我这就去
快去
东西都打模了
能做出来吗？
放心 我钟霖是谁？
做出来保证十一成像真的
姐姐
有个哥哥买了花想送给你
什么哥哥？
又是他